打开资源管理器很慢才有反应？右键菜单反应比较慢？你的机器需要优化了。以下是其中的优化方法，有效

vista系统占用资源比较多，可能你的配置也不高，需要优化下。
Vista操作系统中要加快启动和运行速度其实很简单：
1、更新你的硬件驱动
比如显卡，主板的显示芯片等等。这个很关键，多去检查一下自己的硬件有没有驱动更新。
2、取消Windows部分程序
打开控制面板，选择卸载程序，点击左侧列表中的打开或关闭Windows功能，之后清除不必要的功能选项，鼠标移动上去时会有功能提示。 设置完成后需要重启。
3、使用Vista优化大师
国内第一款专业优化Windows Vista的软件工具，被誉为Window Vista系统中的瑞士军刀，400多项超强设置!
4、关闭部分服务
在开始菜单中输入 services.msc 打开服务列表，对于每项服务可以选择右键，属性中启动类型设置是否自动运行或者手动和禁用。推荐关闭：
Computer Browser
Distributed Link Tracking Client
IKE and AuthIP IP Keying Modules
Offline Files
Remote Registry
Tablet pc Input Service (unless you’re using a tablet PC)
Windows Error Reporting
5、关闭自动运行程序
开始菜单中输入msconfig，选择启用，其中为随电脑启动自动运行的程序列表。杀毒软件也是不能取消的。
6、关闭系统托盘程序
除了随机启动的程序，有些程序是在系统托盘加入图标的，而相当一部分却没有什么用途，比如网络连接，QuickTime的图标等，可以在上一步骤中去除，同时这里也可以右键在选项里进行设置不自动运行，或者不加载。
7、使用ReadyBoost
如果你有大容量USB Flash闪存，那么插入它在右键属性里设置吧，可以当成虚拟内存来使用，比硬盘的虚拟内存要快得多。
8、加速系统界面
Vista的广告wow便是炫耀它有多华丽，但代价便是高配置和高系统消耗，关掉些效果会加速不少。右键选择个性化，在Windows 颜色和外观中取消”启用透明效果”，或者干脆换掉Aero为Vista基本或者标准。Sidebar就关了吧，没用。右键选择计算机，选择属性，点击左侧的”高级系统设置”，”高级”，”设置”，”视觉效果”这个里面能关啥就关啥吧，设在难看得受不了再打开。
9、高级设置
如果你的主板和硬盘支持SATA，那么在驱动器的属性里设置打开高级效果吧。
update: 桌面或者开始菜单中的计算机右键选择属性，之后在左侧选择“设备管理器”，在列表磁盘驱动器里找到支持SATA的硬盘驱动器，右键选择属性，在“策略”中选择“启用高级性能”，当然上面的“启用缓存”也要选中。
关闭Vista自动扫描驱动器并且在容量过小时的警告：备份注册表，然后开始菜单输入regedit，KEY_CURRENT_USER\Software\microsoft\Windows\CurrentVersion\PolicIEs中，右侧右键选择新建项，名称为Explorer，在其下，右侧右键选择新建”DWord (32-bit)值“，名称为NoLowDiskSpaceChecks，双击修改数值为“1”。
10、整理磁盘
推荐使用AusLogics来整理硬盘，如果你平时用电脑复制删除什么的挺频繁，那还是每隔几个月弄下吧，很有效果，跟在家里乱丢东西一样，时间长了当然找到它要慢，所以要定期整理。